Estimats americans,
els vull parlar de la nostra implicació militar a Somàlia.
L'any passat, vèiem amb horror
com centernars de nens i famílies somalís morien.
Lentament i agònicament, de fam.
La fam va portar més secades
i l'anarquia es va fer amb el poder.
El cap de setmana passat
vam veure amb ràbia i horror
com un grup somalí profanava
els cossos dels nostres soldats
i mostrava la captura d'un pilot.
Aquells soldats eren part d'un esforç internacional
per acabar amb la fam a Somàlia.
Aquests tràgics incidents
van plantejar dures preguntes
sobre la nostre presència a Somàlia.
Per què seguim allà?
Què intentem aconseguir?
Per què aquesta missó humanitària
es va tornar violenta?
I quan tornaran a casa?
Aquestes preguntes mereixen
respostes directes.
Comencem per recordar
per què vam anar a Somàlia,
Només EUA podia parar la pitjor
tragèdia humanitària d'aquests temps.
Un terç de milió de persones
havia mort de fam i malalties.
El doble, estava en risc de córrer la mateixa sort.
Mentrestant, tones d'ajuda humanitària
s'amuntegaven a la capital, Mogadiscio,
retingudes per somalís
que no les deixaven arribar als seus compatriotes.
La nostra consciència va dir prou.
És el nostre deure actuar
amb el suport bipartidista.
El president Bush va enviar 28.000 tropes
com a part de la nostra missió humanitària.
Les nostres tropes van crear un ambient segur
per passar les provisions i els medicaments.
Vam salvar a un milió de vides.
Vam tornar la normalitat a Somàlia,
menys a Mogadiscio.
Les collites creixien i els mercats,
escoles i hospitals reobrien.
Un milió de somalís depenia
dels nostes subministraments
però la fam havia desaparegut
gràcies a les tropes i diligència americanes.
Fins juny, tot va anar bé.
Amb molt poca violència.
EUA va reduir les tropes de 28.000 a 5.000.
Hi havia altres nacions
atenent el que havíem deixat.
Al juny, els causants inicials del problema
van atacar les tropes americanes, paquistanís i altres,
que només volien manterir la pau.
En lloc d'ajudar a mantenir la pau,
van començar a lluitar.
Encara que això retornés
l'anarquia i la fam massiva.
Y no s'enganyin.
Si marxéssim de Somàlia,
altres també marxarien.
Regnaria el caos,les provisions deixarien d'arribat
i tornaria la fam.
Per això decidim continuar amb la nostra missió.
No és la nostra feina
reconstruir la societat somalí,
ni crear un procés polític que ajudi
als clans somalís a viure i treballar en pau.
Això ho han de fer els somalís.
Les Naciones Unides y alguns estats africans
estan disposats a ajudar.
però els EUA hem de decidir
quant de temps els hi donarem
perquè tinguin una oportunitat realista
d'aconseguir-ho.
Hem començat aquesta missió
per una raó justa
i l'acabarem de la forma que toca.