Queridos americanos,
les voy a hablar de nuestra implicación militar en Somalia.
El año pasado, vimos con horror
como centenares de niños y familias somalís morían.
Lenta y agónicamente, de hambre.
La hambruna trajo sequías
y una anarquía que se hizo con el poder.
El pasado fin de semana,
vimos con rabia y horror
como un grupo Somalí profanaba
los cuerpos de nuestros soldados
y mostraban la captura de un piloto.
Esos soldados eran parte de un esfuerzo internacional
para acabar con la hambruna en Somalia.
Estos trágicos sucesos
plantearon duras preguntas
sobre nuestra presencia en Somalia.
¿Por qué seguimos ahí?
¿Qué intentamos conseguir?
¿Por qué esta misión humanitaria
se volvió violenta?
¿Y cuándo volverán a casa?
Estas preguntas merecen
respuestas directas.
Vamos a empezar recordando
por qué fuimos a Somalia.
Solo EUA podía parar la peor
tragedia humanitaria de estos tiempos.
Un tercio de millón de personas
había muerto de hambre y enfermedades.
El doble, estaba en riesgo correr la misma suerte.
Mientras, toneladas de ayuda humanitaria
se apilaban en la capital, Mogadiscio,
retenidas por somalís
que nos las dejaban llegar a sus compatriotas.
Nuestra consciencia dijo basta.
Es nuestro deber actuar
con un soporte bipartidista.
El presidente Bush envió 28.000 tropas
como parte de nuestra misión humanitaria.
Nuestras tropas crearon un ambiente seguro
y pudieron pasar comida y medicinas.
Salvamos a casi 1 millón de personas.
Devolvimos la normalidad Somalia,
menos a Mogadiscio.
Las cosechas crecían y los mercados,
escuelas y hospitales reabrían.
Casi un millón de somalís dependían de
nuestros suministros
pero la hambruna había desaparecido
gracias las tropas y la diligencia americanas.
Hasta junio, todo fue bien.
Había muy poca violencia.
EUA redujo las tropas de 28000 a 5000.
Había otras naciones
atendiendo lo que dejamos.
En junio, los causantes del problema al principio
atacaron tropas americanas, paquistanís y otras,
que solo querían mantener la paz.
En lugar de ayudar a mantener la paz,
empezaron a pelear.
Aunque esto devolvier la anarquía
y la hambruna masiva a Somalia.
Y no se engañen.
Si nos fuéramos de Somalia mañana,
otras naciones también se irían.
Reinaría el caos, las provisiones dejarían de llegar
y volvería la hambruna.
Por eso decidimos continuar nuestra misión.
No es nuestro trabajo
reconstruir la sociedad somalí,
ni crear un proceso político que ayude
a los clanes somalís a vivir y trabajar en paz.
Eso lo tienen que hacer los somalís.
Las Naciones Unidas y varios estados Africanos
están dispuestos a ayudar
pero los EUA tenemos que decidir
cuánto tiempo les dejaremos
para que tengan una oportunidad realista
de conseguirlo.
Hemos empezado esta misión
por una razón justa
y la acabaremos de la forma correcta.