Las organizaciones de socorro
hacen lo que pueden
pero no hay comida para todos.
El peor caso está
en el norte del país
donde el problema
se complica por
dos guerras de secesión
en Eritrea y Tigre.
40.000 refugiados
han escapado a Korem
con la esperanza de encontrar
comida y atención médica.
Nuestro corresponsal,
Michael Buerk
ha vuelto a Korem
después de 4 meses
y ha encontrado la situación
mucho peor.
El amanecer, el sol sustituye
el frío de la noche
en una llanura
a las afueras de Korem
e ilumina una hambruna bíblica.
Ahora, en pleno siglo XX.
Miles de personas han acudido
en busca de ayuda.
Muchos solo encuentran muerte.
Vienen desde pueblos
a centenares de kilómetros.
Débiles y desesperados
por el hambre.
Hay 15.000 niños confundidos,
sufriendo, perdidos.
La muerte está por todas partes.
Un niño o adulto
muere cada 20 minutos.
Korem, un pueblo insignificante,
está lleno de aflicción.
No hay suficiente comida
ni para la mitad.
Rumores de provisiones
causan el pánico.
Como siempre,
los rumores son falsos.
Para muchos, hoy tampoco
habrá comida.
Hace dos meses,
había 10.000 personas.
Ahora que la última cosecha falló,
hay 40.000.
No hay suficiente comida en el país,
ni transporte si la hubiera.
Esperaron horas por comida,
pero les dan ropa.
Marcan con bolígrafo
a los más necesitados
antes de hacer
la distribución.
Un guarda armado
está sentado
en un fajo de ropa
procedente de Europa.
Chaquetas, pantalones, jerséis
antes utilizados en
el rico occidente,
ahora distribuidos entre los
que mueren de hambre
que duermen fuera cuando
las temperaturas
rozan los 0 grados.
Hoy solo han repartido grano
a los que tienen leña.
La gente separa la suciedad
del suelo de los granos.
La única comida que tienen
en más de quince días.
El gobierno etíope quiere
persuadirlos de volver a casa
pero esto significarÌa
muerte segura.
Mejor acampar aquí.
Los que están peor
se amontonan en cabañas.
Hay 7.000 moribundos de
malnutrición, neumonía,
y  enfermedades que atacan
a los hambrientos.
No hay salvación para
esta niña de tres años.
Llevaba suero porque
ya no podía comer.
Demasiado tarde.
En cuanto le quitaron el suero,
murió.
La madre había perdido a
su marido y cuatro hijos.
Si nada cambia,
no sé qué hacemos aquí.
Si no hay comida,
las medicinas no tienen sentido.
Ni drogas, ni inyecciones
ni pastillas.
Si no tienen comida,
es inútil que estemos aquí.
¿Qué piensas de la actitud
del resto del mundo?
No soy político,
me da igual lo que pasa.
Soy testigo de Korem.
Si no hacemos algo,
miles de personas morirán.
En Korem ya hay miles.
Korem no es nada.
No somos el único sitio
de Etiopía.
Michael Buerk sobre las víctimas
de la hambruna en Etiopía.
La reacción al reportaje
ha sido masiva.
No solo por las organizaciones
de socorro en la zona.
La reacción principal
ha sido enfado
por la falta de ayuda
de los gobiernos.