Les organitzacions d'ajuda
fan el que poden
però no hi ha menjar per tots.
El pitjor cas està
al nord del país.
on el problema
es complica per
dues guerres de secessió
a Eritrea i Tigre.
40.000 refugiats
han fugit a Korem
amb l'esperança de trobar
menjar i atenció mèdica.
El nostre corresponsal,
Michael Buerk
ha tornat a Korem
després de 4 mesos
i s'ha trobat una situació
molt pitjor.
La matinada, el sol substitueix
el fred de la nit
en una plana
a les afores de Korem
i il·lumina una fam bíblica.
Ara, en ple segle XX.
Milers de persones vénen
buscant d'ajuda.
Molts només han trobat mort.
Vénen des de pobles
a centenars de quilòmetres.
Dèbils i desesperats
per la fam.
Hi ha 15.000 nens confosos,
patint, perduts.
La mort està per totes bandes.
Un nen o adult
mor cada 20 minuts.
Korem, un poble insignificant,
està ple d'aflicció.
No hi ha prou menjar
ni per a la meitat.
Rumors de provisions
causen el pànic.
Com sempre,
els rumors són falsos.
Per a molts, avui tampoc
hi haurà menjar.
Fa dos mesos,
hi havia 10.000 persones.
Ara que la última collita ha fallat,
n'hi ha 40.000.
No hi ha prou menjar al país,
ni tansport si n'hi hagués.
Han esperat hores per menjar,
però els hi donen roba.
Marquen amb bolígraf
als més necessitats
abans de fer
la distribució.
Un guàrida armat
està assegut
sobre un farcell de roba
procedent d'Europa.
Jaquetes, pantalons, jerseis
abans utilitzats al ric occident
ara distribuïts entre
els que moren de fam.
que dormen fora quan
les temperatures
s'acosten als 0 graus.
Avui només han repartit gra
als que tenen fusta.
Separen la brutícia del gra.
L'únic aliment que tenen
en més de quinze dies.
El govern etíop vol
convèncer-los de tornar a casa
però això significaria
una mort segura.
Millor acampar aquí.
Els que estan pitjor
s'apilen en tendes.
Hi ha 7.000 moribunds per
malnutrició, pneumònia
i malalties que ataquen
als famolencs.
No hi havia salvació per
aquesta nena de tres anys.
Portava sèrum perquè
ja no podia ni menjar.
Massa tard.
Tant bon punt li van treure
el sèrum, va morir.
La mare havia perdut el
marit i els quatre fills.
Si no canvia res,
no sé què hi fem aquí.
Si no hi ha menjar,
els medicaments no tenen sentit.
Ni drogues, injeccions, ni pastilles.
Si no tenen menjar,
és inútil que estiguem aquí.
¿Què en penses de l'actitud
de la resta del món?
No sóc política,
m'és igual el que passa.
Sóc testimoni de Korem.
Si no fem alguna cosa,
milers de persones moriran.
Ja n'hi ha milers, a Korem.
Korem no és res.
No som l'únic lloc
d'Etiòpia.
Michael Buerk sobre les víctimes
de la fam a Etiòpia.
La reacció al reportatge
ha estat massiva.
No només per les organitzacions
d'ajuda a la zona.
La reacció principal
ha ha estat irritació
per la falta d'ajuda
dels governs.