Las organizaciones de socorro
hacen lo que pueden
pero no hay comida para todos.
El peor caso est‡
en el norte del pa’s
donde el problema
se complica por
dos guerras de secesi—n
en Eritrea y Tigre.
40.000 refugiados
han escapado a Korem
con la esperanza de encontrar
comida y atenci—n mŽdica.
Nuestro corresponsal,
Michael Buerk
ha vuelto a Korem
despuŽs de 4 meses
y ha encontrado la situaci—n
mucho peor.
El amanecer, el sol sustituye
el fr’o de la noche
en una llanura
a las afueras de Korem
e ilumina una hambruna b’blica.
Ahora, en pleno siglo XX.
Miles de personas han acudido
en busca de ayuda.
Muchos solo encuentran muerte.
Vienen desde pueblos
a centenares de kil—metros.
DŽbiles y desesperados
por el hambre.
Hay 15.000 ni–os confundidos,
sufriendo, perdidos.
La muerte est‡ por todas partes.
Un ni–o o adulto
muere cada 20 minutos.
Korem, un pueblo insignificante,
está lleno de aflicci—n.
No hay suficiente comida
ni para la mitad.
Rumores de provisiones
causan el p‡nico.
Como siempre,
los rumores son falsos.
Para muchos, hoy tampoco
habr‡ comida.
Hace dos meses,
hab’a 10.000 personas.
Ahora que la œltima cosecha fall—,
hay 40.000.
No hay suficiente comida en el pa’s,
ni transporte si la hubiera.
Esperaron horas por comida,
pero les dan ropa.
Marcan con bol’grafo
a los m‡s necesitados
antes de hacer
la distribuci—n.
Un guarda armado
est‡ sentado
en un fajo de ropa
procedente de Europa.
Chaquetas, pantalones, jersŽis
antes utilizados en
el rico occidente,
ahora distribuidos entre los
que mueren de hambre
que duermen fuera cuando
las temperaturas
rozan los 0 grados.
Hoy solo han repartido grano
a los que tienen leña.
La gente separa la suciedad
del suelo de los granos.
La œnica comida que tienen
en m‡s de quince d’as.
El gobierno et’ope quiere
persuadirlos de volver a casa
pero esto significaría
muerte segura.
Mejor acampar aqu’.
Los que est‡n peor
se amontonan en caba–as.
Hay 7.000 moribundos de
malnutrici—n, neumon’a,
y  enfermedades que atacan
a los hambrientos.
No hay salvaci—n para
esta ni–a de tres a–os.
Llevaba suero porque
ya no pod’a comer.
Demasiado tarde.
En cuanto le quitaron el suero,
muri—.
La madre hab’a perdido a
su marido y cuatro hijos.
Si nada cambia,
no sŽ quŽ hacemos aqu’.
Si no hay comida,
las medicinas no tienen sentido.
Ni drogas, ni inyecciones
ni pastillas.
Si no tienen comida,
es inútil que estemos aqu’.
QuŽ piensas de la actitud
del resto del mundo?
No soy pol’tico,
me da igual lo que pasa.
Soy testigo de Korem.
Si no hacemos algo,
miles de personas morir‡n.
En Korem ya hay miles.
Korem no es nada.
No somos el œnico sitio
de Etiopía.
Michael Buerk sobre las v’ctimas
de la hambruna en Etiopía.
La reacci—n al reportaje
ha sido masiva.
No solo por las organizaciones
de socorro en la zona.
La reacci—n principal
ha sido enfado
por la falta de ayuda
de los gobiernos.