Y me gustaría contarles algunas historias personales
sobre lo que llamo "el peligro de una sola historia".
Crecí en un campus universitario al este de Nigeria.
Mi familia es nigeriana, convencional de clase media.
Mi padre fue profesor,
mi madre fue administrativa
y teníamos, como era costumbre,
personal doméstico de pueblos cercanos.
Cuando cumplí ocho años, un nuevo criado vino a casa,
su nombre era Fide.
Lo único que mi madre nos contaba sobre él
era que su familia era muy pobre.
Mi madre enviaba batatas y arroz,
y nuestra ropa vieja, a su familia.
Cuando no me acababa mi cena, mi madre decía
"¡Come! ¿No sabes que la familia de Fide no tiene nada?"
Yo sentía gran lástima por la familia de Fide.
Un sábado, fuimos a visitarlo a su pueblo,
su madre nos mostró una bella cesta
de rafia teñida hecha por su hermano.
Estaba sorprendida,
pues no creía que alguien de su familia
pudiera hacer algo.
Lo único que sabía es que eran muy pobres
y era imposible verlos
como algo más que pobres.
Su pobreza era mi única historia sobre ellos.
Años después, pensé sobre esto cuando dejé Nigeria
para ir a la universidad en EE.UU.
Tenía 19 años,
Había impactado a mi compañera de cuarto estadounidense,
Mi impresionó que ella sintiera lástima por mí
incluso antes de conocerme.
Su posición por omisión ante mí, como africana,
se reducía a una lástima condescendiente.
Mi compañera conocía una sola historia de África,
una única historia de catástrofe;
en esta única historia, no era posible
que los africanos se parecieran a ella de ninguna forma,
no había posibilidad de sentimientos más complejos que lástima,
no había posibilidad de una conexión como iguales.
Así que, después de vivir unos años en EE.UU. como africana,
comencé a entender la reacción de mi compañera.
Si yo no hubiera crecido en Nigeria y si mi impresión de África
procediera de las imágenes populares,
también creería que África es un lugar
de hermosos paisajes y animales,
y gente incomprensible,
que libran guerras sin sentido y mueren de pobreza y SIDA,
incapaces de hablar por sí mismos,
esperando ser salvados
por un extranjero blanco y gentil.
Comencé a entender a mi compañera de piso estadounidense,
que durante su vida debió
ver y escuchar diferentes versiones
de esta única historia,