I els voldria explicar algunes històries personals
sobre el que anomeno "el perill d'una sola història".
Vaig créixer en un campus universitari a l'est de Nigèria.
La meva és una família nigeriana convencional, de classe mitjana.
El meu pare era professor.
La meva mare administradora.
I teníem, com era costum,
personal domèstic que sovint venia dels pobles propers.
Quan vaig fer els vuit anys, va arribar a casa un nou ajudant,
se'n deia Fide.
L'única cosa que la meva mare ens va a explicar,
va a ser que la seva família era molt pobra.
La meva mare enviava a la seva família batates i arròs,
i la nostra roba vella.
I quan no m'acabava el sopar, la meva mare solia dir
"Menja! Què no ho saps que la famìlia del Fide no té res per menjar?".
I jo sentia molta llàstima per la família del Fide.
Un dissabte vam anar de visita al seu poble,
i la seva mare ens va mostrar un preciós cistell amb dibuixos,
de ràfia tintada, que havia fet el seu germà.
Estava astorada.
no m'havia passat pel cap que ningú de la seva família
fos capaç de fer res.
Només sabia que eren molt pobres
i per tant m'era impossible veure'ls
com res més que pobres.
La seva pobresa era l'unica història que en tenia.
Uns anys després, vaig tornar a pensar en això quan vaig deixar Nigèria
per anar a la universitat als Estats Units.
Tenia 19 anys.
La meva companya americana d'habitació estava impressionada amb mi.
Em va impressionar que sentís llàstima per mi
fins i tot abans de veure'm.
A priori, pel fet de ser africana, em tractaria
amb una mena de proteccionisme, de llàstima ben intencionada.
La meva companya d'habitació tenia una sola història de l'Àfrica:
Una sola història de la catàstrofe.
En aquesta única història no hi tenien cabuda
africans similars a ella mateixa, de cap manera.
No tenien cabuda altres sentiments més complexos que la llàstima,
no hi havia la possibilitat que hi hagués una connexió entre iguals.
Així que després de passar uns anys als EUA com a africana,
vaig començar a entendre la reacció de la meva companya d'habitació cap a mi.
Si no hagués crescut a Nigèria, i si tot el que sabés de l'Àfrica
provingués d'imatges típiques,
jo també pensaria que l'Àfrica és un lloc de
bells paisatges, bells animals,
i gent incomprensible,
que lluiten en guerres sense sentit, i que moren de pobresa i de la SIDA,
incapaços de parlar amb veu pròpia,
i que esperen que els salvin
uns estrangers blancs i amables.
Vaig a començar a adonar-me que la meva companya americana d'habitació
havia d'haver vist i sentit, al llarg de la sev vida,
diferents versions
d'aquesta única història.