Hoy en día, 95% de los comercios
globales son electrónicos.
Grano, café,
cacao, azúcar...
Se han pasado al
mercado electrónico.
Tienes algoritmos
para comprar a este nivel
y vender a este nivel.
Si saco provecho que sea este,
si pierdo que sea tanto.
Y los ordenadores
vuelan
entre la oferta
y la demanda
contrastando con
otros ordenadores.
Esta es la vida de un
corredor de bolsa
sentarte aquí,
sin ningún ejercicio,
a parte de este.
Estar separada
en una oficina
sin estímulos sensoriales,
es una curva educacional
como un perro viejo
aprendiendo nuevos trucos.
Cometes errores.
No quería comprar,
¡tenía que vender!
Los niños crecen con
conocimiento tecnológico.
Para nosotros,
aprender requiere tiempo.
Si estás negociando
con varios mercados,
no los puedes
controlar todos.
Solo puedes
uno o dos a la vez.
Mis ojos están aquí.
El resto está de más.
Si crees que lo
puedes abarcar todo,
estás loco.
Es solo esto.
Estoy mirando
los últimos precios.
El 99% del tiempo
estoy mirando esto.
Pasan de +25 a
+30 a +25
y ...
esto es todo.
Vuelve, vuelve,
vuelve...
Bajando, bajando,
bajando...
Dame algo,
déjame jugar.
El oro estaba bajo,
encontré un precio.
Lo tenía.
Era demasiado intenso,
lo perdí.
Cabrón.
Míralo.
En teoría es una máquina
de hacer dinero,
pero en realidad
te saca el dinero.
Los números en
la parte azul,
son la gente que
está negociando,
es la demanda.
Significa que quieren
comprar a este precio.
La parte roja,
son las ofertas.
Te piden que pagues
este precio.
Venga, venga,
venga...
Es bueno para los granjeros,
demasiado bueno.
Dios.
Compra, compra.
¡Y no se va!
Es rápido,
¿pero a que es divertido?
¡Es muy divertido!
Es muy fácil entrar
en un mercado,
solo que tengo
apretar un botón.
Cuando tienes
un buen día,
donde puedes
con todo
lo persigues y
al final lo pierdes.
Esto te afecta
moralmente.
El problema que
la gente tiene en la bolsa
es controlar
las emociones.
Sin esta gente
negociando a diario
todo sería muy
inestable.
Cuando negocian en
el mismo mercado
esto estabiliza
los precios porque
es un mercado
muy eficiente.
En cuanto hay un cambio,
hay una reacción.
Cuanta más gente con diferentes
perspectivas negocie,
más estables
son los precios.
Buenas tardes.
Es un momento clave
para la economía
americana.
Recientemente,
muchos americanos
han sufrido
por sus finanzas
y futuros.
Entiendo su preocupación
y frustración.
El mercado es fluctuante.
Grandes instituciones
económicas
han estado al borde
del colapso.
Y algunas
han colapsado.
Por eso, los bancos
han restringido los préstamos.
Los mercados de crédito
se han congelado.
Y se han negado préstamos
a familias y negocios.
Estamos en medio de
una severa crisis financiera.