Avui dia, 95% dels comerços
globals són electrònics.
Gra, cafè
cacau, sucre...
S'han passat al
mercat electrònic.
Tens algorismes
per comprar a aquest nivell
i vendre a aquest altre.
Si trec profit, que sigui tant,
si perdo, que sigui tant.
I els ordinadors volen
entre la oferta
i la demanda
contrastant amb
altres ordinadors.
Aquesta és la vida d'un
corredor de borsa.
Asseure's aquí,
sense cap exercici.
a part d'aquest.
Estar separada
en una oficina
sense estímuls
sensorials,
És una corba
educacional
com un gos vell
aprenent nous trucs.
Comets errors.
No volia comprar,
volia vendre!
Els nens creixent amb
coneixements tecnològics.
Per a nosaltres
aprendre vol temps.
Si estàs negociant
amb diversos mercats
no els pots
controlar tots.
Només pots
uno o dos a la vegada.
Els meus ulls
estan aquí.
La resta està de més.
Si creus que ho
pots abarcar tot
estàs boig.
És només això.
Estic mirant
els últims preus.
El 99% del tiemps
estic mirant això.
Passen de +25 a
+30 a +25
i ...
això és tot.
Torna, torna
torna...
Baixant, baixant
baixant...
Dona'm alguna cosa,
deixa'm jugar.
L'or estava baix,
vaig trobar un preu.
El tenia.
Era massa intens,
el vaig perdre.
Cabró.
Mira'l.
En teoria es una màquina
de fer diners.
però en realitat
et treu els diners.
Els números a
la parta blava
són la gent que
està negociant.
És la demanda.
Significa que volen
comprar a aquest preu.
La part vermella
són les ofertes.
És el preu que
et demanen.
Vinga, vinga
vinga...
És bo per els grangers,
massa bo.
Déu.
Compra, compra.
I no s'en va!
És ràpid,
però oi que és divertit?
És molt divertit!
És molt fàcil entrar
en un mercat.
Només he
d'apretar un botó.
Quan tens
un bon dia,
on pots amb tot.
El persegueixes i
al final el perds.
Això t'afecta
moralment.
El problema que
la gent té amb la borsa
és controlar
les emocions.
Sense les negociacions diàries
d'aquesta gent
tot seria molt inestable.
Quan negocien en
el mateix mercat
això estabilitza
els preus perquè
és un mercar
molt eficient.
Quan hi ha un canvi
hi ha una reacció.
Com més gent negocïi amb
diferents perspectives
més estables
seran els preus.
Bona tarda.
És un moment clau
per l'economia
americana.
Recentment,
molts americans
han patit
per les seves finances
i futurs.
Entenc la seva preocupació
i frustració.
El mercat
és fluctuant.
Grans institucions
econòmiques
han estat a punt
de col·lapsar-se.
I algunes
s'han col·lapsat.
Per això els bancs
han restringit els préstecs.
Els mercats de crèdit
s'han congelat.
I s'han negat préstecs
a famí­lies i negocis.
Estem al mig d'una
severa crisi financera.