Bob Geldof, fa deu minuts
has agafat una trucada important.
Si, ens ha trucat Sheikh Maktoum,
del govern de Dubai
que ha donat un milió de lliures.
Gràcies al govern
de Dubai i a la seva família.
Amb veure el vídeo d'en David,
no n'hi ha prou.
Has d'agafar el telèfon
i treure't els diners de la butxaca.
No vagis al bar aquesta nit,
si et plau.
Queda't, i dóna'm els diners.
Hi ha gent morint, ara mateix.
Així que dóna'm els diners.
Amb només 0.25 $ pots pagar
l'àpat d'un nen famolenc.
Amb 7.5 $ pots alimentar-lo
durant un mes.
90 $ alimentaran a un nen
durant un any sencer.
Així de fàcil.
1 €, 1 dia més de vida.
Envia un SMS amb
la paraula "nutricion" al 28010
Dormiràs millor, perquè
contribueixes a millorar el planeta.
I a ells, els hi dónes la vida.
Vinga, anima't,
0.70 €
El canvi de la teva butxaca,
o que trobis per casa
pot alimentar a un nen.
I costa 5 £,
només has de trucar.
Això és tot el que has de fer.