Bob Geldof, hace diez minutos
tomaste una llamada importante.
Sí, nos llamó Sheikh Maktoum,
del gobierno de Dubái
que ha donado un millón de libras.
Gracias al gobierno
de Dubái y a su familia.
Ver el vídeo de David,
no es suficiente.
Tienes que coger el teléfono
y sacarte el dinero del bolsillo.
No vayas al bar esta noche,
por favor.
Quédate, y dame el dinero.
Hay gente muriendo ahora mismo.
Así que dame el dinero.
Con solo 0.25 $ puedes dar de
comer a un niño hambriento.
Con 7.5 $ puedes alimentarlo
durante un mes.
90 $ alimentarán a un niño
durante un año entero.
El cambio de tu bolsillo,
o que encuentras por casa
puede alimentar a un niño.
Y cuesta 5 £,
solo tienes que llamar.
Es todo lo que tienes que hacer.