La nostra presncia aqu’
és el reconeixment que
l'etern problema ha tornat
en una escala indita d'urgncia
que nomŽs es pot solucionar
amb acci— pactada a nivell mundial.
No hi ha res que abateixi
mŽs l'esperit humˆ
o marqui els nostres valors
que la desesperada lluita
per la supervivncia.
No hi ha pitjor tragdia que
la mirada de desesperaci—
d'un nen que mor de fam.
Temps enrere, la fam
era part
del cicle natural de
l'existncia humana.
Abans era una tragdia local,
ara Žs mundial.
Els nostres xits, esperances
i conviccions morals
han convertit aquest problema
en un problema polític universal.
La promesa de la nostra era
és que, per primera vegada,
tenim la capacitat tcnica
d'alliberar la humanitat de la fam.
Avui hem de proclamar
un objectiu atrevit:
Que d'aqu’ a deu anys,
cap nen vagi a dormir afamat,
que cap fam’lia pateixi per saber
d'on vindrˆ el pr˜xim ˆpat,
i que el futur de cap Žsser humˆ
quedi incapacitat per la malnutrici—.