Nuestra presencia aqu’
es el reconocimiento de que
el eterno problema ha tomado
una escala inŽdita de urgencia
y solo se puede abordar con acci—n
acordada a nivel mundial.
Nada hay nada que abrume
m‡s el esp’ritu humano
o marque nuestros valores
que la desesperada lucha
por la supervivencia.
No hay peor tragedia que
la mirada de desesperaci—n
de un ni–o que
muere de hambre.
Tiempo atr‡s, la hambruna
se consideraba parte
del ciclo natural de
la existencia humana.
Antes era una tragedia local,
ahora es mundial.
Nuestros Žxitos, esperanzas
y convicciones morales
han convertido este problema
en un problema pol’tico universal.
La promesa de nuestra era
es que por primera vez
tenemos la capacidad tŽcnica
de liberar la humanidad de la hambruna.
Hoy debemos proclamar
un objetivo atrevido:
Que en diez a–os,
ningœn ni–o se vaya
hambriento a la cama,
que ninguna familia tema
por su pr—xima comida,
y que el futuro de
ningœn ser humano
quede incapacitado por la malnutrici—n.