El 2015, el món ha patit
grans crisis humanitàries.
En totes elles, Acció contra la fam
ha ajudat a nens, dones i homes.
Un any ple d'èxits,
on la malnutrició retrocedeix cada dia.
Avui hi ha 96 milions de nens
desnutrits menys
que fa 25 anys
i 72 països que han reduït
la fam a la meitat.
Hem aconseguit que el món
tingui un objectiu clar.
La generació "No hunger".
Fam al zero per 2030.
El 2012,
18 milions de persones
estaven en risc de fam
OXFAM serveix a
un milió de persones
El 2012 a Sahel, la falta de pluja
i els alts preus del menjar
va posar en risc de fam
a 18 milions de persones.
Els OXFAM que treballem a la regió
vam lluitar contra aquesta crisi alimentària.
Al setembre, va començar a ploure.
Aquesta pluja, sumada a
la nostra feina de 9 mesos
va donar els millors fruits.
Tot i els esforços,
encara hi ha 800 milions de persones
que passen gana.
En els últims 25 anys,
la fam ha augmentat.
Manos Unidas no es queda
amb la fredes dades
i treballem posant cara,
nom i sentiments a les estadístiques.
En els propers 3 anys
combatrem la fam
amb projectes que garanteixin
el dret a l'alimentació
i recolzarem l'independència
econòmica
i en distribuir els recursos
de manera justa.