Una tragedia
pasada de moda
Vi a cuatro niños muertos
apilados en una camilla.
Uno tendría 18 meses.
Lo sé porqué sus pies son
como los de mis hijos.
El resto era tan delgado y torturado
que no parecía humano.
Murió de diarrea
por comer hojas envenenadas
porque no tenía otra cosa que comer.
Murió de hambre.
No tenía porqué morir.
Pero el coste de mantenerlo
vivo es inflacionario.
Leche en polvo y avena diaria
cuesta unos 20 peniques.
Perdón, esto no es apropiado
para un programa de año nuevo, ¿no?
Ya tenemos bastantes problemas
de inflación en el Reino Unido.
Me desaconsejaron hacer Bangladesh,
porque no interesa.
Pues cambiad de canal.
Entiendo que lo hagáis
porqué reporteros como yo
os hemos inmunizado
mostrando estos horrores
año tras año.
Pero os pido que veáis
esta película.
Esta es la peor crisis de hambruna
de la historia.
Miles de personas ya han muerto,
están muriendo y sufriendo.
Bangladesh podría ser la tragedia
más ignorada de la historia.
Porqué el Sr. Kissinger y el Sr. Brezhnev
han acordado una doctrina
en la que Bangladesh
es prescindible.
Sin petróleo, valor estratégico,
ni poder militar, no tiene utilidad.
Lo único que tiene es gente,
que quiere irse.
[Gente hablando otra lengua]
¿Por qué murieron de hambre
estos niños?
¿Por qué no fueron salvados?
La respuesta no es la que crees.
La corrupción de Bangladesh
no tiene redención.
Los que vimos el nacimiento
de este país:
reporteros, oficiales extranjeros,
políticos.
Bangladesh no es más que
un corto y cínico romance.
Materia prima para
una buena historia.
La historia y la causa
están anticuados.
El problema, demasiado grande.
Una tragedia que
se pasó de moda,
Esta gente se muere de hambre
porqué una inundación destrozó las cosechas.
Y por decisiones políticas
tomadas fuera de Bangladesh.
Estábamos demasiado preocupados
por petróleo en 1974
la comida se convirtió
arma política.
Más letal que el petróleo.
Podemos vivir sin petróleo,
pero no sin comida.
El Secretario de Estado americano,
el Dr. Henry Kissinger
controla la distribución de excedente
de alimentos al extranjero.
Ninguno de sus países prioritarios
pasan hambre.
Los clientes de Kissinger aseguran que
cumple con su estrategia
de hacer favores en forma
de comida.
Sus prioridades son Chile, Camboya,
Corea del Sur y el sur de Vietnam.
El sur de Vietnam recibe más comida americana
que ningún otro país
exporta su propio arroz
y vende comida americana a cambio de armas.
para alimentar la guerra
en nombre de América.
Bangladesh no es prioridad
para el Dr. Kissinger.
¿Cuánta gente enterrada en este cementerio
murió de hambre?
[habla otra lengua]
Dice que la mayoría
son muertes por hambruna.
El 8-12-1974, un informe secreto
del Departamento de Estado americano
se filtró en Washington.
Daba ejemplos del uso de comida
como medio para
apoyar a un régimen
régimen y chantajear a otro.
Nombraba a un alto cargo cuyo trabajo
era llevar a cabo la estrategia del Dr. Kissinger.
Dijo que dar comida a un país porqué muerte de hambre
es una razón muy débil.
Mi amigo Eric Piper tomó estas fotografías
en un campo de socorro en Dhaka,
que el Dr. Kissinger no visitó
cuando vino el 30-10-1974.
Ese día, un oficial  hizo
unas declaraciones extraoficiales.
Dijo que Henry no quiere Bangladesh,
China es su prioridad.
No hay valor estratégico aquí.
No hay nada.
La gente que trabaja aquí
ha vendido sus tierras.
Sí.
Años atrás, a cambio de comida.
Sí. Exacto.
No tienen nada
por al menos 6 u 8 meses.
La mayoría de estos campos
quedaron arruinados.
Arruinados por la inundación.
Sí.
¿A quién les vendieron
las tierras?
Viendieron las tierras para conseguir
dinero de ayudas y ventajas.
A grandes terratinientes.
Sí, trajeron mucho dinero.
Un amigo periodista me trajo a
este pueblo del distrito de Sherpur,
a unas 40 millas
de Dhaka.
Todos mueren de hambre y
sufren los efectos de una inflación
que no empezó en países como Bangladesh
o pueblos como este
sino en el mundo consumista
del oeste.
Nada se desperdicia aquí.
Las bicicletas para escapar,
se venden a 150 libras.
No hay muchos jóvenes
en este pueblo,
Algunos fueron en busca de comida,
otros se escaparon
rompiendo así con la tradicional
estructura familiar bengalí.
No pudimos grabar mujeres
porqué están entre los 5 millones
que van desnudos porqué
cambiaron la ropa por comida.
¿Cuál es la situación de comida aquí?
[habla otra lengua]
¿Qué dice?
Dice que tienen hambre y
que son muy pobres.
No pueden comer regularmente.
¿Cuándo fue la última vez
que comió bien?
¿Qué dice?
Dice que nunca.
¿Qué come entonces?
Come harina, solo harina.
Tenía tierras, era granjero
pero vendió su tierra.
¿Por qué?
Se vendió todas las tierras
a cambio de comida.
Y ni así puede comer.
Ahora, no tiene tierras.
Nada.
¿De dónde vendrá su próxima comida?
No lo sabe.
Hace poco, un oficial extranjero
estuvo 3 días en Bangladesh.
Nos contó que envió
un informe al gobierno
recomendando la reducción
de ayuda de emergencia en Bangladesh.
Su decisión basada en
una excursión en helicóptero.
Dijo que el problema
con esta gente
es que no se levantan
y hacen cosas.
No tienen motivación.
Su opinión es compartida
por otros oficiales
que solo se sientan
y ven a la gente morir
hablando de la corrupción local,
que por supuesto existe,
como dijo una mujer del pueblo.
La corrupción es síntoma universal
de que la sociedad
está atrapada en un círculo de pobreza,
guerra, catástrofe.
Y escasez de lo que nunca
falta en el oeste:
Agua, leche en polvo,
doctores, mantas, comida.
¿Es esto corrupción?
¿O es que la corrupción viene del abandono
de este país devastado?
¿Cuántos años tiene?
Tres años.
Está muy enfermo.
Dice que tiene el estomago muerto
y fiebre.
¿Vinieron a Dhaka
buscando comida?
¿Sobrevivirá?
No lo creo.
Esto antes era
una fábrica de jabón.
Ahora un centro de socorro
con miles de personas.
La mayoría se mueren de hambre.
Muchos niños tienen fiebre tiroidea,
la viruela, y fiebre negra.
La mayoría está muriendo.
No hace mucho, el Dr. Kissinger
hizo su primera visita a Bangladesh,
apretándola entre la visita del
Oriente Medio y Moscú.
Fue directo del aeropuerto
al hotel InterContinental,
habló durante una hora
con el Primer Ministro,
volvió al hotel para
la conferencia de prensa,
volvió al aeropuerto
y se fue.
Después, el presidente Ford
siguiendo sus recomendaciones
redujo a la mitad  la ayuda
de emergencia a Bangladesh.
Bangladesh recibirá
más de los mismo.
Excedentes de galletas de la armada
y latas de conserva
en cuya etiqueta pone:
Campistas, ¡pasadlo bien!
El 28-12-1974, Sheikh Mujibur
declaró Estado de emergencia.
Hubo tiroteos, arrestos,
signos de que Bangladesh
entraba en caos político
a consecuencia de la hambruna.
Los muertos de hambre
no molestaban a nadie.
Ni los miles de muertos
en este cementerio.
Bangladesh, en el centro de Asia.
Fronteras con China, India y Birmania.
Bangladesh había conseguido
mantenerse al margen
de la hambruna y de la
inestabilidad política.
Ahora sí que van a molestar.
Al final, Bangladesh tiene
valor estratégico,
y ha molestado
al Dr. Kissinger.
Y a las Naciones Unidas
que ignoran sus propios estatutos.
Y a la Unión Soviética, que tiene
una estrecha relación con Bangladesh.
Y Australia que se ríe de Asia
con clichés de colaboración,
mientras que su excedente de grano
está en despensas.
Y el ?mercado internacional?,
que solo les dan las migajas.
Y Gran Bretaña, con sus buenas intenciones
y dos inútiles helicópteros.
Pero, el oeste le dio algo a Bangladesh,
una enfermedad llamada inflación.
Si estás horrorizado
por lo que has visto,
ni los anuncios que vienen
a continuación consolarán
a los que creen
que lo necesitan.
Bangladesh y Gran Bretaña
están infectados por
la misma enfermedad:
inflación, crisis y escasez.
Con una diferencia.
Cuando los precios suben
en el Reino Unido, nadie muere.
en Bangladesh, miles mueren.
Ya no es cuestión de pena
ni de caridad.
Su lucha para sobrevivir,
es nuestra lucha.
Si te golpean en Bangladesh,
te golpean en el Reino Unido.
Es una sencilla decisión con nada que ver
con la fraternidad del hombre.
La alternativa es que
todos somos prescindibles.