Una tragèdia
passada de moda.
Vaig veure a quatre nens morts,
amuntegats en una llitera.
Un d?ells,
tindria 18 mesos.
Ho sé perquè els seus peus són
com els dels meus fills.
La resta era tan prima i torturada
que no semblava humà.
Va morir de diarrea
per menjar fulles enverinades
perquè no tenia res
més per menjar.
Va morir de fam.
No hauria hagut de morir.
Però el cost de mantenir-lo
viu és inflacionari.
Llet en pols i civada diària
costen uns 20 penics.
Perdó, això no és apropiat per
un programa d?any nou, oi?
Ja tenim prous problemes
d?inflació al Regne Unit.
M?han desaconsellat parlar de Bangladesh,
perquè no interessa.
Doncs canvieu de cadena.
Entenc que ho feu
perquè reporters com jo
us hem immunitzat
ensenyant-vos aquests horrors
any rere any.
Però us demano que
mireu aquesta pel?lícula.
Aquesta és la pitjor crisi
de fam de la història.
Milers de persones han mort,
estan morint i patint.
Bangladesh podria ser la tragèdia
més ignorada de la història.
Perquè el Dr. Kissinger i el Sr. Brezhnev
han acordat una doctrina
en la qual Bangladesh
és prescindible.
Sense petroli, valor estratègic,
ni poder militar, no té cap utilitat.
L?únic que té és gent,
que vol marxar.
[Gent parlant una altra llengua]
¿Per què van morir de fam
aquests nens?
¿Per què no van ser salvats?
La resposta no és
la que et penses.
La corrupció de Bangladesh
no té redempció.
Els que vam veure el naixement
d'aquest país:
reporters, oficials estrangers,
polítics.
Bangladesh no era més
que un curt i cínic romanç.
Matèria primera per a
una bona història.
La història i la causa
estan antiquats.
El problema, massa gran.
Una tragèdia que
ha passat de moda.
Aquesta gent mor de fam
perquè una inundació va destrossar les collites.
I per decisions polítiques
preses fora de Bangladesh.
Estàvem massa preocupats
pel petroli el 1974
per adonar-nos que el menjar
era arma política.
Més letal que el petroli.
Podem viure sense petroli,
però no sense menjar.
El Secretari d'Estat americà,
el Dr. Henry Kissinger
controla la distribució d'excedent
de menjar a l'estranger.
Cap dels països prioritaris
passa fam.
Els seus clients asseguren que
compleix amb la seva estratègia
de favors en forma
de menjar.
Les seves prioritats són Xile, Cambodja,
Cora del Sud i el sud de Vietnam.
El sud del Vietnam rep més menjar
americà que cap altre país
exporta el seu propi arròs
i ven menjar americà a canvi d'armes
per alimentar la guerra
en nom d'Amèrica.
Bangladesh no és prioritat
per el Dr. Kissinger.
Quanta gent enterrada en aquest cementiri
ha mort de fam?
[parla una altra llengua]
Diu que la majoria són
morts de fam.
El 8-12-1974, un informe secret
del Departament d'Estat americà
es va filtrar a Washington.
Donava exemples de l'ús de
menjar com a mitjà per
recolzar a un règim i
fer xantatge a un altre.
Anomenava a un alt càrrec que duia
a terme l'estratègia del Dr. Kissinger.
Deia que donar menjar a un país perquè
mor de fam, és una raó molt dèbil.
El meu amic Eric Piper va fer aquestes fotos
en un camp d'ajuda a Dhaka,
que el Dr. Kissinger no va visitar
quan va venir el 30-10-1974.
Aquell dia, un oficial va fer
unes declaracions extraoficials.
Va dir que en Henry no volia Bangladesh,
Xina és la seva prioritat.
No hi ha valor estratègic aquí.
No hi ha res.
La gent que treballa aquí
ha venut les seves terres.
Si.
Fa anys, a canvi de menjar.
Si.Exacte.
No tenen res
per almenys 6 o 8 mesos.
La majoria de les collites
van quedar arruïnades.
Arruïnades per la inundació.
Si.
A qui van vendre
les terres?
Van vendre les terres per aconseguir diners
d'ajudes i avantatges.
A grans terratinents.
Si, van portar molts diners.
Un vell amic m'ha portat
a aquest poble del districte de Sherpur,
a unes 40 milles
de Dhaka.
Tots moren de fam i
pateixen els efectes d'una inflació
que no va començar en països com
Bangladesh o pobles com aquest
sinó en el món consumista
de l'oest.
Res es malgasta aquí.
Les bicicletes per a escapar
es venen a 150 lliures.
No hi ha molts joves
en aquest poble.
Alguns van marxar a buscar menjar,
altres es van escapar
trencant així amb la tradicional
estructura familiar bengalí.
No vam poder gravar a dones
perquè estan entre els 5 milions
que van despullades perquè
van canviar la roba per menjar.
Quina és la situació de menjar aquí?
[parla una altra llengua]
Què diu?
Diu que tenen gana
i que són molt pobres.
No poden menjar regularment.
Quan va ser la última vegada
que va menjar bé?
Què diu?
Diu que mai.
Què menja, llavors?
Farina, una mica de farina.
Tenia terres, era granger
però les va vendre.
Per què?
Es va vendre les terres
a canvi de menjar.
I ni així pot menjar.
Ara no té terres.
Res.
D'on vindrà el proper àpat?
No ho sap.
Fa poc, un oficial estranger
va passar 3 dies a Bangladesh.
Ens explica que va enviar
un informe al govern
recomanant la reducció
d'ajudes d'emergència.
La seva decisió basada en
una excursió en helicòpter.
Diu que el problema
amb aquesta gent
és que no s'aixequen
i fan coses.
No tenen motivació.
La seva opinió és compartida
per altres oficials.
que només s'asseuen
i veuen la gent morir
parlant de la corrupció local
que existeix, com assegura
una dona del poble.
La corrupció es símptoma universal
que la societat
està atrapada en un cercle de pobresa,
guerra, catàstrofe.
Y manca d'allò que mai
falta a l'oest:
Aigua, llet en pols
doctors, mantes, menjar.
És això la corrupció?
O la corrupció ve de l'abandonament
d'aquest país devastat?
Quants anys té?
Tres anys.
Està molt malalt.
Diu que té l'estómac mort
i febre.
Van venir a Dhaka
buscant menjar?
Sobreviurà?
No ho crec.
Això abans era
una fàbrica de sabó.
Ara és un centre d'ajuda
amb milers de persones.
La majoria es moren de fam.
Molts nens tenen la febre tiroïdal,
la verola, i febre negra.
La majoria estan morint.
No fa molt, el Dr. Kissinger
va fer la seva primera visita a Bangladesh,
estrenyent-la entre la visita
a l'Orient Mitjà i Moscou.
Va anar directe de l'aeroport
a l'hotel InterContinental,
va parlar durant una hora
amb el Primer Ministre,
va tornar a l'hotel per
la conferència de premsa,
va tornar a l'aeroport
i va marxar.
Després, el president Ford
seguint les seves recomanacions
va reduir a la meitat les ajudes
d' emergència a Bangladesh.
Bangladesh rebrà
més del mateix.
Excedents de galetes de l'armada
i llaunes de conserva
amb l'etiqueta:
Campistes, passeu-ho bé!
El 28-12-1974, Sheikh Mujibur
va declarar l'Estat d'emergència.
Hi va haver tiroteigs, detencions,
signes de que Bangladesh
entrava en caos polític
a conseqüència de la fam.
Els morts de fam
no molestaven a ningú.
Ni els milers de morts
en aquest cementiri.
Està al centre d'Àsia.
Fronteres amb Xina, Índia, Birmània.
Bangladesh havia aconseguit
mantenir-se al marge
de la fam i
inestabilitat política.
Ara si que molestaran.
Al final, Bangladesh té
valor estratègic.
i ha molestat
al Dr. Kissinger.
I a les Nacions Unides
que ignoren els
seus propis estatus.
I a la Unió Soviètica, que té
una estreta relació amb Bangladesh.
I Austràlia que es riu d'Àsia
amb clixés de col·laboració.
mentre que el seu excedent de gra
està en despenses.
I el "mercat internacional"
que només els hi dóna les sobres.
I el Regne Unit, amb bones intencions
i dos helicòpters inútils.
Però, l'oest li va donar alguna cosa a Bangladesh,
una malaltia que és la inflació.
Si estàs horroritzat
pel què has vist,
ni els anuncis que vénen
a continuació consolaran
als que creuen
que ho necessiten.
Bangladesh i el Regne Unit
estan infectats per
la mateixa malaltia:
inflació, crisi i escassetat.
Amb una diferència.
Quan els preus pugen
al Regne Unit, ningú mor.
a Bangladesh, milers moren.
Ja no és una qüestió de pena
ni de caritat.
La seva lluita per la supervivència,
és la nostra.
Si et colpegen a Bangladesh,
et colpegen al Regne Unit.
És una decisió fàcil que res té a veure
amb la fraternitat.
L'alternativa és que
som tots prescindibles.