La tribu Kwegu de Etiopía habla
sobre sus cultivos de regadío
Puede que muramos. El río nos mantiene vivos.
Si nos quitan el agua del río, ¿dónde viviremos?
¿No moriremos?
Es mi agua. Comemos pescado. Es lo que comemos.
Pesco un pez y lo doy a un niño.
Si no hay pescado, ¿cómo alimentaremos a nuestros niños?
Es como nuestra leche.
Si pesco un pez y lo doy a un niño, el niño juega.
Por las noches, el niño juega y baila.
No tengo vacas que me den leche.
Mi ganado son los peces.
Le doy un pez a un niño. Come hasta que está lleno, bebe agua, y después juega.
Si el pez es grande, yo, el padre, me como una parte y estoy lleno.
Los peces son el ganado de Kwegu.
Nuestros antepasados nacieron aquí gracias a los peces.
Comían pescado como otros comían gachas.
¿No moriremos? Hablo de desalojar las tierras.
Si el gobierno nos hablara a la cara, sabríamos si es bueno o malo.
Desalojar las tierras fue una obligación.
El gobierno es fuerte.
Deforestan nuestras tierras sin hablar con nosotros.
Lo único que vemos son excavaciones y carreteras.
¿Quién lo autorizó?
¿De dónde vienen los trabajadores?
¿Se quedarán las tierras?
Me gusta esta tierra, pero ellos se llevarán el agua para regar otras tierras.
¿Dónde iremos?
Estaremos acabados.
La tribu Kwegu d'Etiòpia parla
dels seus cultius de regadiu
Potser morim. El riu ens manté vius.
Si ens prenen l'aigua del riu, on viurem?
No morirem?
És la meva aigua. Mengem peix. És el que mengem.
Agafo un peix i li dono a un nen.
Sense peix, com alimentarem els nostres nens?
És com la nostra llet.
Si agafo un peix i li dono a un nen, juga.
A les nits, el nen juga i balla.
No tinc vaques que em donin llet.
El meu bestiar són els peixos.
Li dono un peix a un nen. Menja fins que està tip, beu aigua, i després juga.
Si el peix és gran, jo, el pare, en menjo una part i estic tip.
Els peixos són el bestiar de Kwegu.
Els nostres avantpassats van néixer gràcies als peixos.
Menjaven peix com altres menjaven farinetes.
No morirem? Parlo de desallotjar les terres.
Si el govern ens parlés a la cara, sabríem si és bo o dolent.
Desallotjar les terres va ser una obligació.
El govern és fort.
Desbosquen les nostres terres sense parlar amb nosaltres.
L'únic que veiem són excavacions i carreteres.
Qui va autoritzar-ho?
D'on vénen els treballadors?
Es quedaran la terra?
M'agrada aquesta terra, però s'emportaran l'aigua per regar altres terres.
On anirem?
Estarem acabats.