En un año de protestas
en el mundo,
el incremento del
precio en la comida
conlleva corrupción
y pobreza
bajo el mando de
unos líderes autócratas.
[Hablando lengua
extranjera]
Los precios son
demasiado altos.
Esperamos que los
líderes caigan
y dejen paso a otros
que quieran
satisfacer
nuestras necesidades.
Los fuegos políticos
en el norte de África
empezaron en Rusia
el verano pasado.
Sequías extremas
conllevan fuegos
destruyó parte
de las cosechas.
Rusia se negó a
exportar sus cosechas,
cundió el pánico
en los mercados,
y los precios
subieron
dice Shenggen Fan,
director general del
Instituto Internacional de Investigación
sobre Políticas Alimentarias.
Fue de uno
de los factores
que instigó
la Primavera Árabe.
Cuando se dispararon
los precios en 2008,
Egipto fue afectado
por protestas y manifestaciones.
La vuelta de
precios altos en 2011
nos da una lección,
según Shenggen Fan.
El precio de la comida
sube más y a menudo.
Y los precios
se mantendrán altos.