És un any de
protestes al món.
L'increment del
preu del menjar
instiguen corrupció
i pobresa
i el control dels
líders autòcrates.
[Parlant llengua
estrangera]
Els preus són
massa alts.
Esperem que els
líders caiguin
i deixin pas a altres
que vulguin
satisfer les
nostres necessitats.
Els focs polítics
al nord d'Àfrica
van néixer a Rússia
l'estiu passat.
Secades extremes
causen focs.
i van desturir
part de les collites.
Rússia es va negar
a exportar collites,
va regnar el pànic
als mercats
i els preus van pujar
diu Shenggen Fan,
director general de
l'Institut Internacional d'Investigació
sobre Polítiques Alimentàries.
És un dels factors
que va instigar
la Primavera Àrab.
Quan es van disparar
els preus el 2008,
Egipte va quedar afectat
per protestes i manifestacions.
La tornada de preus
alts el 2011
ens ensenya una lliçó
diu Shenggen Fan.
El preu del menjar
puja més i sovint.
I els preus es
mantindran alts.