Hem de considerar aquest deute
des dels seus orígens.
Els orígens del deute provenen
dels orígens del colonialisme.
Els que ens van deixar els diners
són els que ens van colonitzar.
Aquests, són els que dirigien
els nostres estats i economies.
Els colonitzadors van endeutar Àfrica
a través dels seus cosins i germans.
Per això, no el podem pagar.
Aquest deute és neocolonialisme.
Els colonitzadors es van convertir
en "assistents tècnics".
Hauríem de dir "assassins tècnics".
Es presenten amb finançament,
amb suport financer.
Com si l'esquena d'algú
pogués crear desenvolupament.
Ens van aconsellar parlar amb els prestadors.
Ens han proposat acords financers atractius.
Ens hem endeutat
50 o 60 anys, inclús més.
Això vol dir que hem endeutat
a la nostra gent durant 50 anys, o més.
Aquest deute està controlat per l'imperialisme.