Tenemos que considerar la deuda
desde sus orígenes.
Los orígenes de la deuda provienen
de los orígenes del colonialismo.
Los que nos prestaron el dinero
son los que nos colonizaron.
Estos son los que dirigían
nuestros estados y economías.
Los colonizadores son los que endeudaron a África
a través de sus hermanos y primos.
No teníamos conexión con esta deuda.
Por eso, no podemos pagarla.
Esta deuda es neocolonialismo.
Los colonizadores se convirtieron en
“asistentes técnicos”.
Tendríamos que decir “asesinos técnicos”.
Se presentan con financiamiento,
con apoyos financieros.
Como si la espalda de alguien
pudiera crear desarrollo.
Nos aconsejaron hablar con estos prestadores.
Nos han propuesto acuerdos financieros atractivos.
Nos hemos endeudado durante
50 ó 60 años, incluso más.
Esto significa que hemos endeudado
a nuestra gente durante 50 años o más.
Esta deuda está controlada por el imperialismo.