Nos llegan informes de otra crisis de hambre en África,
ahora, en Etiopia,
con hambre extrema y muerte.
En Etiopia, 7 millones de personas
están amenazadas por el hambre.
Cientos, ya han muerto.
La  peor sequía de su historia
amenaza la vida de 150 millones de personas,
sin nada que comer.
El terror de las personas sin comida ni casa.
La hambruna ataca contra África.
Al borde de la muerte,
dos milliones de personas en África.
La ONU ha declarado la hambruna.
Millones de personas al límite de la supervivencia.
Refugiados somalís intentan escapar a través de Etiopia.
Empezamos con impactantes noticias de Somalia.
Naciones Unidas confirma una sequía extrema,
conflictos entre grupos rivales por el poder
y la lenta reacción del resto del mundo.
Todos tienen parte de culpa.
Naomi Grimley nos informa.