Quasi un bilió de famolencs a la terra
Desastres naturals, conflictes,
canvi climàtic, crisi financera
Generacions de nens perduts per la fam
UN sol nen, són massa nens.
El Programa Mundial dels Aliments:
lluitant contra la fam al món
salvant vides i protegint la subsistència
convertint la fam en esperança
preparació per desastres i mitigació
saber on és la fam
alerta precoç, mapatge
recuperant i reconstruint vides
construint carreteres, dics, pistes d'aterratge
menjar a canvi de feina
diners a canvi de feina
reduint la fam i la malnutrició
nutrició
àpats escolars
xarxes de seguretat social
el menjar just, en el moment just
perquè el seu futur comença ara
aportant solucions al problema de la fam
adquisicions locals
involucrant a grangers als mercats
ajudant a ajudar-se a ells mateixos
Alimentant a 100 milions de persones en 75 països
Lluitant contra la fam al món