Casi un billón de hambrientos en la tierra
Desastres naturales, conflicto,
cambio climático, crisis financiera
Generaciones de niños perdidos por el hambre
UN solo niño, son demasiados niños.
El Programa Mundial de los Alimentos:
luchando contra el hambre en el mundo
salvando vidas y protegiendo la subsistencia
convirtiendo el hambre en esperanza
preparación para desastres y mitigación
saber donde está el hambre
alerta temprana, mapeo
recuperando y reconstruyendo vidas
construyendo carreteras, diques, pistas de aterrizaje
comida a cambio de trabajo
dinero a cambio de trabajo
reduciendo el hambre y la malnutrición
nutrición
comidas escolares
redes de seguridad social
la comida justa, en el momento justo
porque su futuro empieza ahora
aportando soluciones al problema del hambre
Adquisiciones locales
involucrando a granjeros en los mercados
ayudando a ayudarse a ellos mismos
Alimentando a 100 millones de personas en 75 países
Luchando contra el hambre en el mundo